新奧爾良,美國/20:05
敵の戦術は極めて単純だ
敵人的戰術極其簡單
揚陸城の落下による衝撃波で一帯を掃討し
就是借揚陸城降落時的衝擊波將周邊地區夷為平地
こちらの戦力を排除すると同時に拠点を設営するつもりでいる
在殲滅我方戰鬥力的同時 設立自己的據點
だがこちらは15年前からその作戦を想定済みである
但是 我們早在15年前就已經預料到敵人的這種作戰方式了
全ての戦力を結集し
我們將集結所有的兵力
敵地上部隊に先んじて包囲し殲滅する
搶先包圍敵方的陸上部隊 並將其殲滅
以上だ
完畢
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
あれが…
那就是…
火星　揚陸城
火星的 揚陸城
制圧せよ
鎮壓他們
くそったれ
混帳
敵ミサイル
發現敵方導彈
迎撃しろ　RAM
給我迎擊 發射滾動彈體導彈
Rolling Aireframe Missile
いえ
不…
海底ケーブル　サザンクロス　コンチェルト1　切断
海底光纜中 南十字星電纜 協奏1號電纜 均被切斷
マイアミランディングステーション　沈黙
邁阿密地面站 失去聯繫
通信衛星を
調用通訊衛星
軌道上の揚陸城から攻撃を受けています
通訊衛星正受到位於地球軌道上的揚陸城的攻擊
連合本部　支部　共に通信途絶
聯盟總部 以及支部 均失去聯繫
アルファリーダーより各機
Alpha隊長機通告各機
これより攻撃に移る
即刻開始攻擊
なに…
什麼…
航空部隊が…
航空部隊竟然…
シルバー22
Silver22…
ジャミングか
受到通訊干擾了嗎
先行するシルバー小隊が敵と接触した模様
先行的Silver小隊似乎已經遇敵
全機展開　各個に攻撃せよ
全機散開 攻擊各個敵機
あいつか
就是那傢伙嗎
隊長
愚かなる原始人共　神の威光にひれ伏すがいい
愚蠢的原始人們啊 屈服於我等的神威之下吧
恭順か　絶滅か
是選擇順從 還是選擇滅亡
貴様らの道は二つに一つ
擺在你們面前的 只有這兩條路
马普托,莫桑比克/04:47
哀れよな…
真是可悲啊
一体何なんだ
這到底是怎麼回事…
あれが…　火星カタフラクト
那就是… 火星裝甲騎兵
勝てるわけがねえ
我們毫無勝算
俺たちは　虫だ　虫けらと　同じ…
我們是蟲子 就像螻蟻一樣
造作も無い
真是輕而易舉
クルーテオ卿
庫爾迪奧卿
今すぐ新芦原に進軍すべきです
我等應該立刻進軍新蘆原市
我らが姫の悲運の地に御旗を掲げば
只要在公主遇難之地高舉復仇之旗
ヴァースの大義は　より確固たる物となりましょう
瓦瑟的大義就更加名副其實了
うむ　元よりそのつもり
嗯 我本來就是這麼考慮的
だがまずは　落着地制圧が急務
但是 鎮壓著落地點才是當前的首要任務
ならばクルーテオ卿　ぜひこのトリルランにお任せを
那麼 庫爾迪奧卿 請務必把此事交給我特裡路蘭
長らく食客に甘んじた御恩を果たすに　絶好の機会
作為您門下長期的食客 這是我回報恩情的絕佳機會
貴公に委ねよう　トリルラン
那就交給你了 特裡路蘭
当地の責任者を拘束し　姫の死にまつわる仔細を明らかにするのだ
你要生擒當地的負責人 問清楚謀殺公主之事的真相
はっ
是
緊急速報です
緊急速報
先ほど　世界各地の主要都市に火星のヴァース帝国軍による
就在剛才 火星的瓦瑟帝國軍對世界各地的主要城市
軍事攻撃が行われましたが
發起了軍事攻擊
現在　原因不明の通信障害のため
現在 由於原因不明的通訊故障
各都市の詳細な被害について…
我們無從得知各城市詳細的遇難情況…
定員には十分な余裕があります
避難船足以容納下大家
焦らずゆっくり　落ち着いて行動してください
請大家不要慌張 冷靜有序地行進
新芦原市の皆さん　避難勧告が発令されています
新蘆原市的各位市民 避難通知已經下達
逃げ遅れている方はいらっしゃいませんか
有沒有人還沒來得及避難呢
何で俺達まで駆り出されちゃってんの
為什麼連我們也被拉來幹活了啊
仕方ないだろう　人手不足なんだから
有什麼辦法呢 都怪現在人手不足啊
韻子には逆らえないし
再說也沒法違抗韻子
生徒会の手伝いならまだしもよ
幫學生會的忙倒也沒什麼
このまま戦争が本格化してさ　俺たちもいつか徴兵されたりするわけ
但戰爭要是持續下去的話 我們可能也要被征去當兵了
まさか　予備役は高卒からだろう
不會吧 高中畢業之後才算是預備役士兵吧
ただまぁ　戦局が長引いて　兵隊不足にでもなったら
不過啊 要是變成了長期戰爭 開始缺士兵的話
あるいはな…
還真有可能啊…
韻子　10時の方向に家族連れ発見
韻子 我在十點鐘方向發現了一家人
まじかよ
真的假的啊…
ファック火星人
該死的火星人
だから　待機任務かかっちゃったから　お姉ちゃん動けないんだって
所以說 上頭讓我原地待命 現在走不開啊
ユキ姉の車で避難するって話じゃなかったっけ
不是說好坐姐姐你的車去避難的嗎
え?　もしかしてなお君　まだ家にいるの
啊 你難道還在家裡嗎
どうして皆と逃げなかったの
為什麼不和大家一起去避難啊
なるほど　そういう…
原來是這麼回事…
判断は臨機応変
做判斷的時候 要隨機應變
いざとなれば自分を信じて決断する
到了關鍵時刻 要相信自己的判斷
お姉ちゃんいつも言って聞かせてるでしょう
我不是一直這麼教你的嗎
ベニビア
巴力毗珥
Baal-Peor
何?
什麼?
何でもないよ
沒什麼
巡回中の輸送車に拾ってもらう事にする
我會讓巡邏中的運送車來接我的
気を付けてね
要小心點哦
ユキ姉こそ
姐姐你才是
あの…早く逃げないと
那個 你們趕緊去避難吧
新芦原全域に避難勧告が出てる
新蘆原市已經在全市範圍內下達了避難通知
旅行者の人?
你們是來旅遊的?
言葉は…
我說的話…
すみません
對不起
分かりますね
原來聽得懂啊
はい　御厚意感謝します
是的 謝謝您的好意
無礼を承知でお願いしたいのですが
如此無禮實屬無奈之舉
このままの体勢で　いくつか質問させていただいても
請您保持這樣的姿勢回答我幾個問題
どうぞ
請問
避難勧告とは?
避難通知是怎麼一回事?
火星人の襲撃で　東京が陥落したという話です
因為受到火星人的攻擊 東京已經淪陷了
ここも危ない
這裡也很危險
私達は然るべき機関に赴き　自らの無事を伝えたいのです
我們想要前往相應的機構 以報平安
大使館ですか　この状況下で機能してるとは思えない
要去大使館嗎 我不覺得大使館在這種情況下還在正常運作
昨日のヴァース王女暗殺事件以降　地球連合は…
自從昨天的瓦瑟公主暗殺事件發生以來 地球聯盟已經…
アセイラム姫は…
艾瑟依拉姆公主她…
生きています
還活著
彼女はパレードに参加していません
她沒有參加遊行慶典
慣れない地球の重力で体調を崩し
她因為不太習慣地球的重力 突然生病了
代わりの者が…
代替她的人…
心中お察し致します
我理解您的心情
個性的な仮説だ
真是個獨到的見解
もうすぐ輸送車が到着する
運送車就快到了
さっき韻子にメールしておいたんだ
我剛才給韻子發過郵件了
一緒に行こう
一起走吧
スレイン・トロイヤード
斯雷因•特洛耶特
貴様がこのトリルランの水先案内人とは
沒想到會讓你來給我帶路
はっ　クルーテオ卿より仰せつかりました
是 這是庫爾迪奧卿吩咐的
ふんっ　ならいい…
哼 那就好…
せめて足だけは引っ張ってくれるなよ　地球人
至少別拖我的後腿哦 地球人
助かったよ　よりによってこんな時に車がガス欠なんて
真是幫大忙了 沒想到車子偏偏在這時候缺油了
感謝してくださいよ　先生
你可要好好謝謝我哦 醫生
おめぇもだぜ　伊奈帆
你也要謝謝韻子哦 伊奈帆
お前も堂々とサボってんなよ
我說你 不要正大光明地偷懶啊
それにしても…
不過話說回來…
ロシア…いや北欧か?
是俄羅斯人嗎 還是北歐人?
新芦原じゃ珍しいな
在新蘆原市很少看見這種面孔呢
いいじゃんいいじゃん　美人は大歓迎だって
沒關係 沒關係 隨時歡迎大美女
お手柄伊奈帆君　10ポイント
伊奈帆立了大功 給你加10分
ありがとう
謝謝
男子…
男生真是…
KG-7　アレイオン
KG-7 Areion
あなた達何やってるの　ここは避難完了してるはずでしょ
你們在幹什麼呢 該區域的避難應該已經結束了吧
その声…ユキさんですか
這聲音 是由紀姐嗎
韻子ちゃん?　じゃもしかしてなお君も?
你是韻子? 這麼說來的話 小奈也在?
もうどうして…
真是的 為什麼…
つか　カタフラクト隊が出動って　敵が来るんすか　この街に
話說 裝甲騎兵隊出動了 也就是說敵人要來這座城市了嗎
そうよ　東京から高熱源体が近付いてるの
是的 高能量物體已經由東京向這裡移動了
このエリアも交戦想定区域よ　引き返して
該區域預計將發生交戰 快離開這裡
でも　フェリー埠頭はここを抜けないと
但是 要去碼頭的話 必須要穿過這裡啊
とにかく　安全な場所を探して逃げて
總而言之 快逃到安全的地方去
私達で食い止めるから
我們會抵擋住敵人的
伊奈帆…
1時の方向より　敵航空機編隊接近
敵方的戰鬥機編隊正從一點鐘方向接近我方
わざわざ犬死にするために現れたか
是特地過來送死的嗎
よろしい　まずは見せしめだ
好 那我就來個殺雞儆猴吧
ターゲットマージ　これより攻撃に移る
瞄準目標 準備射擊
全弾命中
全部命中
て…敵健在　無傷です
敵…敵機毫髮無損
カス共が…
一群垃圾
スレイン
斯雷因
はい
在
やれやれやれやれ　躾がなってないじゃないか　クルーテオ卿
哎呀哎呀哎呀 看來你根本沒把你家的狗教育好啊 庫爾迪奧卿
まあよい　ならばこのトリルランが教育しよう
也罷 就讓我特裡路蘭代為教育一下吧
戦場の悦という物を
讓你知道什麼叫做戰爭的喜悅
始まったか
開始了嗎
本部より入電
總部來電
航空部隊は敵飛行部隊と接触　現在交戦中
航空部隊遭遇敵軍飛行編隊了 正處於交戰狀態
何だ　電波状態が良くないな
怎麼回事 信號不太好啊
ジャミングだ　強力な妨害電波でこっちの指揮系統を混乱させる
是通訊干擾 他們用強力的干擾信號來擾亂我們的指揮系統
15年前と同じ　奴らの手だ
和15年前一樣 這是他們的慣用手段
何が15年前だ…ペテン師め
什麼15年前啊 騙子
くそっ　ケツを取られた
可惡 繞到我後面來了
援護に向かう
這就前去支援
何っ
什麼？
散り際をわきまえぬ者は美しくないぞ
不懂得什麼時候該隕滅的傢伙 真是毫無美感
どうだスレイン
斯雷因 怎麼樣啊
かつての同胞が無様に死んでいく様を高見から見下ろす気持ちは
從高處俯視自己曾經的同胞狼狽死去的感覺是怎麼樣的啊
航空部隊　全滅
航空部隊 全滅
敵飛行部隊は尚も新芦原市に接近中
敵軍飛行編隊依舊在接近新蘆原市
急ぐぞ
要快點了
迎えだ
來迎接我們了
これで我々は締約通り　騎士の称号と共に
這麼一來 我們就會按照當初約定的那樣 獲得騎士稱號
母なる故郷　ヴァースへ凱旋するのだ
然後榮歸故鄉瓦瑟了
長らく苦労をかけたな　ライエ
長久以來辛苦你了 萊恩
いいえ　お父様
沒事 父親大人
目的地上空
已到達目的地上空
よし　降ろせ
很好 著陸吧
はい　ニロケラス　ディスコネクト
是 尼洛吉拉斯 解除連接
Nilokeras
来るぞ
來了
トリルラン卿　お待ち申し上げておりました
特裡路蘭卿 我們一直在恭候您的大駕
うむ　大役ご苦労であった
嗯 真是辛苦你們了
これが　アルドノアの輝き…
這就是Aldnoah的光輝…
いざさらばだ　ドブネズミの諸君
永別了 你們這群臭水溝老鼠
後々チューチューと余計な鳴き声を立てられても困るのでね
我怕你們日後吱吱吱地亂說話 那我可就傷腦筋了
おや…これは可愛らしいこネズミさんだ
哎呀 這真是只可愛的小老鼠啊
逃がさないぞ
我可是不會讓你逃走的
敵カタフラクトを捕捉
發現敵方裝甲騎兵
野郎　民間人を襲っています
那傢伙… 居然在襲擊平民
攻撃開始だ　一気に決着を付けて
開始攻擊 一鼓作氣搞定它
レーザー通信を併用　連携を乱すな
同時啟用鐳射通訊 以此保持配合
しかし…
可是…
攻撃開始だ
開始攻擊
撃て
射擊
よせ　民間人の保護が先だ
住手 要優先保護平民
何だ?　弾丸が…
怎麼回事? 子彈竟然…
界塚准尉　生き残りを保護しろ
界塚準尉 去保護倖存者
カバーをする
我來掩護你
了解
明白
鞠戸大尉　私の隊だ
鞠戶大尉 這是我的隊伍
勝手な指示を出すな
不要亂下指示
何のつもりだ
你們想幹什麼？
行け
走吧
乗って
上來
民間人確保
已救出平民
グレネード
發射榴彈
命令するなと言っている
都說了不要命令我
一体何なんです　あいつの体は
那東西的外殼到底是怎麼回事啊
怯むな
不要怕
撃ちまくれ
儘管射
何なの…
那是什麼…
邪魔者は片付けた
礙事的傢伙都被我收拾掉了
ネズミ退治の続きをしようか
那就繼續消滅小老鼠吧
逃げろ　界塚
快逃 界塚
鞠戸大尉
鞠戶大尉
臆病に死ぬか　蛮勇に死すか
是如同膽小鬼一樣死去呢 還是有勇無謀地死去呢
誇り高い選択をしているつもりかも
你或許覺得自己正在做一個光榮的選擇
残念…
真遺憾…
鞠戸大尉
鞠戶大尉
司令本部　応答願います　司令本部
司令總部 請回答 司令總部
さっきから同じとこぐるぐる回ってませんか
我們從剛才開始就一直在繞圈圈吧
どうしろってんだ
那你說該怎麼辦啊
こちら　界塚ユキ准尉　聞こえる?
這裡是界塚由紀準尉 聽得見嗎
ユキさん?
由紀姐?
その子を乗せて　そのまま走って
帶上這孩子 然後就一路逃
界塚准尉　一体何が…
界塚準尉 究竟發生了…
急いで
趕緊
軍曹
中士
大人
手こずらせるな　ネズミ
別給我添麻煩 老鼠
韻子　もっとスピードを
韻子 開快點
やってる
已經很快了
このままじゃ追いつかれる
這樣下去的話 會被追上的
重すぎるんだって
這車太重了
ブレーキ
刹車
ブレーキ踏んで
踩刹車
何って?
你說什麼？
早く
快
ブレーキ
刹車
アクセル
油門
はい
是
ちょこまかと
竄來竄去的
オコジョ
起助
ユキさん助けねぇと
我要去幫由紀姐
危ねぇって
很危險的
ごめん
對不起
大丈夫
沒事
このまま逃げ切りだ
就這樣一路逃跑吧
伊奈帆
伊奈帆…
手伝ってやろうか
讓我送你一程吧
起助…
遊びすぎたか
玩過火了
よくやった
幹得不錯
もう大丈夫だ　二人共
你們兩個 已經沒事了
あいつはもう追ってこない
那傢伙沒有追上來
なあ　伊奈帆　オコジョは?
伊奈帆 起助呢
嘘だろう
騙人的吧
界塚准尉　こちら鞠戸　聞こえるか
界塚準尉 這裡是鞠戶 聽得見嗎
鞠戸　教官…
鞠戶教官
界塚
聞け　火星人はお前を追っている
聽著 火星人在追你
フェリー埠頭への攻撃はまだ無い
碼頭還沒受到攻擊
できるだけ奴を引き付ける　だが無茶はするな
你盡可能拖住那傢伙 但不要勉強
必ず生きて還れ
一定要活著回來
伊奈帆?
さっきの奴　まだ僕らを追ってきてるって
說是剛才那傢伙還在追我們
でも　その隙に避難民を乗せたフェリーが出港できるかも
但是 載著難民的船或許能夠借機出港
僕らが囮になれば
如果我們去做誘餌的話
おい　何言ってんだ
喂 你在說什麼啊
共同溝を使えばここから学校まで行ける
通過下水道的話 我們可以從這裡去學校
だから何だよ
所以說 你到底想怎麼樣啊
格納庫に行けば練習機がある
學校的機庫裡有練習機
夏季演習の時の弾薬も
還有夏季演習時用的彈藥
お前…
你…
戦おう　ユキ姉達の代わりに　今度は僕らが
這次就讓我們代替由紀姐
あの火星カタフラクトと
去和火星的裝甲騎兵戰鬥吧
“地球最漫長的一天”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー   翻譯:mam&低音子   校對:小可&zwx   時間軸:亢奋の蛇   壓制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至終 變幻無常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
當我垂頭望地 不再遮擋豔陽之時
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
話語中充斥著格格不入的謊言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切難以順遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀與榮譽
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反復計時 迎來明日零時的信號
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可視
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥幾字 便捨棄生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那無名的空間 追求答案亦是徒勞
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放棄消融於風中的生命之雨
駆け出しのナミダ
淚水奪眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 終結都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重歸於零 赤裸雙足 立身於原點